# Машинное обучение
Здесь собраны решения различных задач по машинному обучению. Задачи сгруппированы по методам решения.
## Линейная регрессия 
### Рассчитать данные по энергопотреблению (01_energy_consumption)
* Постановка
  * Задача рассчета энергопотребления зданий: https://www.kaggle.com/c/ashrae-energy-prediction/
  * Загрузите данные и посчитайте модели линейной регрессии для 50 зданий по ансамблю регрессионных моделей: в первой модели весь оптимальный набор метеорологических данных, во второй - дни недели и праздники, в третьей - недели года, в четвертой - месяцы. Финальное значение показателя рассчитайте как взвешенное арифметическое показателей всех моделей, взяв веса для первой и второй модели как 3/8, а для третьей и четвертой - как 1/8.
  * Загрузите данные решения, посчитайте значение энергопотребления для требуемых дат для тех зданий, которые посчитаны в модели, и выгрузите результат в виде CSV-файла (submission.csv).
## Классификация и ансамбли
### Рассчитать страховой скоринг (02_ensurence_scoring)
* Постановка
  * Задача страхового скоринга: https://www.kaggle.com/c/prudential-life-insurance-assessment
Требуется провести классификацию клиентов по уровню благонадежности для страхования жизни (всего 8 градаций) - Response. Для оценки доступно несколько параметров: виды страховки (Product_Info), возраст (Ins_Age), рост (Ht), вес (Wt), индекс массы тела (BMI), данные о работе (Employment_Info), данные страховки (InsuredInfo), история страхования (Insurance_History), семья (Family_Hist), медицинские данные (Medical_History) и медицинские термины (Medical_Keyword) - всего 126 переменных.
  * Загрузите данные, приведите их к числовым, заполните пропуски, нормализуйте данные и оптимизируйте память.
Сформируйте параллельный ансамбль из CatBoost, градиентного бустинга, опорных векторов и LightGBM. Используйте лучшие гиперпараметры, подобранные ранее, или найдите их через перекрестную проверку. Итоговое решение рассчитайте на основании самого точного предсказания класса у определенной модели ансамбля: выберите для каждого класса модель, которая предсказывает его лучше всего.
  * Проведите расчеты и выгрузите результат в виде submission.csv 
## Выделение факторов
## Спрогнозировать ожидаемую продолжительность жизни (04_find_factors_and_forecasting)

* Описание
  * Соберите случайный ансамбль из нескольких методов выделения факторов - корреляции, взаимной информации, важности признаков, главных компонент, независимых компонент и др. Получите не менее 3 наборов из 5 наиболее важных признаков.
  * Соберите для каждого набора ансамбль стекинга для задачи, используя (но не ограничиваясь) решающими деревьями, CatBoost, линейной регрессией - всего не менее 3 ансамблей стекинга, каждый из которых состоит из большого числа разнородных моделей.
  * Используя эти ансамбли, предскажите продолжительность жизни на 2019 год.
  * Данные: video.ittensive.com/machine-learning/sc-tatar2020/rosstat/rosstat.csv
